ARCAEA的大雪下了两场。在远处的天幕短暂混沌的一刻后，暴风雪愈发频繁了。
 
自躲藏的昏暗洞穴中以合适的时机出来，现在空中只飘散着零星的雪花。地面上已积满厚厚的白雪，她的木屐轻轻陷入其中。四周寂静得令人不安，唯有远处偶尔传来风掠过山谷的声音。雪地与闪着紫色星光的天空的交界处有一颗枯树，裸露的枝干间垂着细密如麻的银丝，如由任性的小童涂鸦上去一般。
 
以往她会加快脚步走到那树下细细端详，然后稍作歇息。
或许也会招呼那七枚碎片下来，呼上一口雾气，再借水汽画出一个短暂的图案。
可是现在这些游戏无法点燃她的心了，哪怕分毫。
她开始想念一种久违的激情，想念那片亲爱的“小屋”碎片朋友了。

对了…朋友。
-
姑且算得上是朋友，那两只蝙蝠没有再回来过——
应许的后续戛然而止，不，或许从一开始就注定不会有。

这片土地太——辽——阔——了——
攀附其上的死寂更是满溢而出地令人窒息。
正如她所希望的那样，那两只蝙蝠的朋友会好起来，正如这愿望只同空中的雪花一样飘旋在她的脑海里，从未亲眼看见其结成露水，抑或是完全蒸发，消弭在空气中。

她又继续走了许久，久到再看不到那棵树时，分辨呼出的雾气和白茫茫的雪原渐渐变得困难。
 
——或许再过不久她就要停下脚步了，她紧了紧她那厚重的长袍。
她知道袖口和裙摆的边缘已经吸满雪水，那无比沉重。远处冰凌闪烁的银光正在夺走她的视线、闪亮的，令她的思绪也跟着飘忽起来：涣散成一团稀薄的白雾，从温热的口腔里逸散，然后在寒气中渐渐冷却——空无一物。
-
从不知什么时刻开始, 雪原上的寒冷好像可以无阻地吹入她的心。

她还想再走走看，或许就是下一刻、或许是下一段路，她的愿望就会实现了。
诚然，暗喻和情感总是会动摇她的心弦，但她不曾执着于行走的意义是否重大。
或许是和朋友重逢，或许有别的什么，或许有一张新的面孔。几乎是在祈求着谁，几乎要屈从于虚无的单薄念头。

她将腿从过膝的冰雪中抬起，
不知何处来，要往无处去，在灰暗的雪原上。
+